Repository: yanyiyi/standard
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: zh_hant

source: Document policy in formats that are unambiguous and machine-readable, such as those published by the [Object Management Group](https://www.omg.org/spec/).
zh_hant: 政策內容請使用明確且機器可讀的格式，像是[物件管理群體](https://www.omg.org/spec/)所發表的格式。

source: Track policy with [the same version control](maintain-version-control.md) and documentation used to track source code.
zh_hant: 追蹤政策時，請使用與追蹤原始碼[相同的版本控制](maintain-version-control.md)與文件。

source: Check in regularly to understand how the source code in the codebase has changed and whether it still matches the [intentions of the policy](document-codebase-objectives.md).
zh_hant: 定期檢查，瞭解程式基底中的原始碼如何變動，以及是否仍然符合[政策意圖](document-codebase-objectives.md)。

source: Include relevant policies which impact the community, codebase, and development, including legal obligations like the [General Data Protection Regulation](https://eur-lex.europa.eu/eli/reg/2016/679/oj) or the [EU Web Accessibility Directive](https://ec.europa.eu/digital-single-market/en/web-accessibility), or human rights policies, like a public organization's commitment to equal opportunity.
zh_hant: 納入會影響社會群體、程式基底與開發目標的相關政策，包含 [GDPR 一般資料保護規則](https://eur-lex.europa.eu/eli/reg/2016/679/oj)或是[歐盟網頁無障礙命令](https://ec.europa.eu/digital-single-market/en/web-accessibility)等此類法律義務，或者是人權政策，例如公家機關對機會平等的承諾等。

source: Managers: what you need to do
zh_hant: 管理人員：需要的工作

source: Keep policy makers, developers and designers involved and connected throughout the whole development process.
zh_hant: 讓政策制定者、開發人員與設計師持續參與，並且在整個開發過程中保持聯繫溝通。

source: Make sure policy makers, developers and designers are working to the same objectives.
zh_hant: 確保政策制定者、開發人員與設計師朝相同目標努力。

source: Developers and designers: what you need to do
zh_hant: 開發人員與設計師：需要的工作

source: Become familiar with and be able to use the process modelling notation that the policy makers in your organization use.
zh_hant: 熟悉並且學會貴組織單位政策制定者所使用的流程模型標記法。

source: Work together with policy makers to make sure there is no mismatch between policy code and source code.
zh_hant: 與政策制定者一同合作，確保政策法規與原始碼之間沒有不相符之處。

source: Give feedback on how to make policy documentation more clear.
zh_hant: 針對如何讓政策文字更清楚提供意見。

source: Further reading
zh_hant: 延伸閱讀

source: [Business Process Model and Notation](https://en.wikipedia.org/wiki/Business_Process_Model_and_Notation) on Wikipedia.
zh_hant: 維基百科上的 [BPMN 業務流程模型與標記法](https://en.wikipedia.org/wiki/Business_Process_Model_and_Notation)。

source: [BPMN Quick Guide](https://www.bpmnquickguide.com/view-bpmn-quick-guide/) by Trisotech.
zh_hant: Trisotech 提供的 [BPMN 快速指南](https://www.bpmnquickguide.com/view-bpmn-quick-guide/)。

source: [Decision Model and Notation](https://en.wikipedia.org/wiki/Decision_Model_and_Notation) on Wikipedia.
zh_hant: 維基百科上的 [DMN 決策模型與標記法](https://en.wikipedia.org/wiki/Decision_Model_and_Notation)。

source: [Case Management Model Notation](https://en.wikipedia.org/wiki/CMMN) on Wikipedia.
zh_hant: 維基百科上的[ CMMN 案例管理模型標記法](https://en.wikipedia.org/wiki/CMMN)。

source: Code in the open
zh_hant: 原始碼要開放

source: Coding in the open improves transparency, increases [source code](../glossary.md#source-code) quality, makes the source code easier to audit, and enables collaboration.
zh_hant: 以開放精神編寫原始碼，能改善資訊透明、提高[原始碼](../glossary.md#source-code)品質、讓原始碼更容易稽核，也能促進互相協作。

source: Together, this creates more opportunities for citizens to understand how software and [policy](../glossary.md#policy) impact their interactions with a public organization.
zh_hant: 這些合在一起，讓公民更有機會瞭解軟體與[政策](../glossary.md#policy)如何影響他們與公家機關的互動。

source: All source code for any policy in use (unless used for fraud detection) MUST be published and publicly accessible.
zh_hant: 任何使用中政策的所有原始碼都「必須」要公開（用於偵測詐欺的原始碼除外），且能供民眾取用。

source: All source code for any software in use (unless used for fraud detection) MUST be published and publicly accessible.
zh_hant: 任何使用中軟體的所有原始碼都「必須」要公開（用於偵測詐欺的原始碼除外），且能供民眾取用。

source: The codebase MUST NOT contain sensitive information regarding users, their organization or third parties.
zh_hant: 程式基底「禁止」包含與使用者及其組織單位，或與第三方相關的敏感性資訊。

source: Any source code not currently in use (such as new versions, proposals or older versions) SHOULD be published.
zh_hant: 目前非使用中的任何原始碼（像是新版本、提案版本，或較舊版本）都「應該」公開。

source: Documenting which source code or policy underpins any specific interaction the [general public](../glossary.md#general-public) may have with an organization is OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否要以文件記錄[一般大眾](../glossary.md#general-public)與組織單位之間可能發生的任何特定互動，其背後所採用的原始碼或支持的政策。

source: Confirm that the source for each version currently in use is published on the internet where it can be seen from outside the original contributing organization and without the need for any form of authentication or authorization.
zh_hant: 確認目前使用中的每個版本都有公布原始碼在網際網路上，而且民眾不需要經過任何形式的身分核對或授權，就能在原始貢獻組織以外，查看這些原始碼。

source: Confirm that the [codebase](../glossary.md#codebase) files and commit history do not include sensitive information.
zh_hant: 確認[程式基底](../glossary.md#codebase)檔案與送交版次歷史紀錄，不包含敏感性資訊。

source: Check for the publication of source code not currently in use.
zh_hant: 檢查目前非使用中的原始碼是否有公開。

source: Develop policies in the open.
zh_hant: 制定合乎開放精神的政策。

source: Prioritize open and transparent policies.
zh_hant: 以公開透明的政策為優先。

source: Develop a culture that embraces openness, learning and feedback.
zh_hant: 孕育擁抱開放、重視學習、歡迎意見回饋的文化。

source: Collaborate with external vendors and freelancers by working in the open.
zh_hant: 與外部供應商和自由工作者以開放精神的方式協作。

source: As a reviewer, for each commit, verify that content does not include sensitive information such as configurations, usernames or passwords, public keys or other real credentials used in production systems.
zh_hant: 審查人員在檢核每次的送交版次紀錄時，要確實核對內容沒有包含組態設定、使用者名稱或密碼、公開金鑰，或其他產品系統中使用的實名憑證等敏感性資訊。

source: Clearly split data and source code, in order to meet the requirement about sensitive information above.
zh_hant: 為符合上述敏感性資訊的相關規定，請明確分開資料與原始碼。

source: [Coding in the open](https://gds.blog.gov.uk/2012/10/12/coding-in-the-open/) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[以開放精神編寫原始碼](https://gds.blog.gov.uk/2012/10/12/coding-in-the-open/)》。

source: [When code should be open or closed](https://www.gov.uk/government/publications/open-source-guidance/when-code-should-be-open-or-closed) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[程式碼應該開放或封閉的時機](https://www.gov.uk/government/publications/open-source-guidance/when-code-should-be-open-or-closed)》。

source: [Security considerations when coding in the open](https://www.gov.uk/government/publications/open-source-guidance/security-considerations-when-coding-in-the-open) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[以開放精神編寫原始碼的資安考量](https://www.gov.uk/government/publications/open-source-guidance/security-considerations-when-coding-in-the-open)》。

source: [Deploying software regularly](https://www.gov.uk/service-manual/technology/deploying-software-regularly) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[定期部署軟體](https://www.gov.uk/service-manual/technology/deploying-software-regularly)》。

source: [How GDS uses GitHub](https://gdstechnology.blog.gov.uk/2014/01/27/how-we-use-github/) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[政府數位服務團如何使用 GitHub](https://gdstechnology.blog.gov.uk/2014/01/27/how-we-use-github/)》。

source: Document codebase maturity
zh_hant: 記錄程式基底成熟度

source: Clearly signalling a [codebase](../glossary.md#codebase)'s maturity helps others decide whether to use and contribute to it. A codebase version's maturity includes the maturity of its dependencies. Understanding how a codebase has evolved is key to understanding the codebase and how to contribute to it.
zh_hant: 清楚標示[程式基底](../glossary.md#codebase)的成熟度，有助於他人決定是否要使用，或為該程式基底做出貢獻。程式基底版本的成熟度，包含其依賴項目的成熟度。瞭解程式基底演進到什麼程度，是理解該程式基底並知道如何做出貢獻的關鍵。

source: The codebase MUST be versioned.
zh_hant: 程式基底「必須」註明版本編號。

source: The codebase MUST prominently document whether or not there are versions of the codebase that are ready to use.
zh_hant: 程式基底「必須」明確以文件記錄，是否有已經準備好可供使用的版本。

source: Codebase versions that are ready to use MUST only depend on versions of other codebases that are also ready to use.
zh_hant: 準備好可供使用的程式基底版本，「必須」只能依賴其他也已經準備好可供使用的程式基底版本。

source: The codebase SHOULD contain a log of changes from version to version, for example in the `CHANGELOG`.
zh_hant: 程式基底「應該」包含每次版本的變動紀錄，像是以「`CHANGELOG`」日誌格式檔記錄。

source: The method for assigning version identifiers SHOULD be documented.
zh_hant: 「應該」要以文件記錄分配版本識別碼的方法。

source: It is OPTIONAL to use semantic versioning.
zh_hant: 「可選擇」是否採用語意化版本控制編號。

source: Confirm that the codebase has a strategy for versioning which is documented.
zh_hant: 確認程式基底有版本編號策略，且有文件記載該策略。

source: Confirm that it is obvious to policy makers, managers, developers and designers whether the codebase has versions that are ready to use.
zh_hant: 確認政策制定者、管理人員、開發人員與設計師等，都能清楚知道程式基底是否有準備好可供使用的版本。

source: Confirm that ready to use versions of the codebase do not depend on any versions of other codebases that are not ready to use.
zh_hant: 確認準備好可供使用的程式基底版本，並不依賴任何尚未準備好可供使用的其他程式基底的版本。

source: Check that the versioning scheme of the codebase is documented and followed.
zh_hant: 確認有文件記錄程式基底的版本編號方法，並且確實遵守。

source: Check that there is a log of changes.
zh_hant: 確認是否有版本的變動紀錄。

source: When developing [policy](../glossary.md#policy), understand that any [source code](../glossary.md#source-code) developed needs to be tested and improved before it can be put into service.
zh_hant: 制定[政策](../glossary.md#policy)時，請記住任何開發出來的[原始碼](../glossary.md#source-code)都必須先經過測試與改善，才能夠投入服務。

source: Consider versioning policy changes, especially when they trigger new versions of the source code.
zh_hant: 考慮將政策的變動註明版本編號，尤其是因而觸發新版本原始碼開發的情況。

source: Make sure that services only rely on versions of codebases of equal or greater maturity than the service. For example, don't use a beta version of a codebase in a production service.
zh_hant: 要確認服務依賴的程式基底版本成熟度，等同或高於該服務本身。舉例來說，正式上線的服務不要使用 beta 公測版程式基底。

source: Make sure that the codebase versioning approach is followed for all releases.
zh_hant: 確認所有發行版，都有遵守程式基底的版本控制編號作法。

source: [Semantic Versioning Specification](https://semver.org/) used by many codebases to label versions.
zh_hant: 許多程式基底使用「[語意化版本編號規範](https://semver.org/)」來標示版本。

source: [Software release life cycle](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_release_life_cycle)
zh_hant: [軟體發行生命週期](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_release_life_cycle)

source: [Service Design and Delivery Process](https://www.dta.gov.au/help-and-advice/build-and-improve-services/service-design-and-delivery-process) by the Australian Digital Transformation Agency.
zh_hant: 澳洲數位轉型局《[服務設計與交付流程](https://www.dta.gov.au/help-and-advice/build-and-improve-services/service-design-and-delivery-process)》。

source: [Service Manual on Agile Delivery](https://www.gov.uk/service-manual/agile-delivery) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[敏捷交付服務手冊](https://www.gov.uk/service-manual/agile-delivery)》。

source: Document codebase objectives
zh_hant: 程式基底要有目標文件

source: Clearly documenting [codebase](../glossary.md#codebase) objectives communicates the purpose of the codebase. It helps stakeholders and contributors scope the development of the codebase. The objectives also provide an easy way for people to decide whether this codebase, or one of its modules, is interesting for them now or in the future.
zh_hant: 以文件清楚記錄[程式基底](../glossary.md#codebase)目標，來傳達程式基底的用途目標。這能幫助利害關係人與貢獻者劃定程式基底的開發範圍。這些目標也能方便人們判斷，是否在當下或未來，會對此程式基底或其模組感興趣。

source: The codebase MUST contain documentation of its objectives, like a mission and goal statement, that is understandable by developers and designers so that they can use or contribute to the codebase.
zh_hant: 程式基底「必須」包含描寫目標的文件，像是主旨、使命或目標陳述。開發人員與設計師需要能夠瞭解這些，他們才知道可以怎樣使用程式基底或協助貢獻。

source: Codebase documentation SHOULD clearly describe the connections between [policy](../glossary.md#policy) objectives and codebase objectives.
zh_hant: 程式基底文件「應該」清楚描述[政策](../glossary.md#policy)目標與程式基底目標之間的關聯。

source: Documenting the objectives of the codebase for the [general public](../glossary.md#general-public) is OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否以文件記錄給[一般大眾](../glossary.md#general-public)看的程式基底目標。

source: Confirm that the codebase documentation includes the codebase objectives, mission or goal.
zh_hant: 確認程式基底文件有包含程式基底目標，或主旨、使命等。

source: Check for descriptions of connections between policy objectives and codebase objectives.
zh_hant: 查看政策目標與程式基底目標之間關聯的描述。

source: Add the policy objectives to the codebase documentation, for example in the `README`.
zh_hant: 將政策目標加入程式基底文件中，例如「`README`」文件當中。

source: Make sure that all your codebase objectives have links or references to supporting policy documents added to meet the [Bundle policy and source code](bundle-policy-and-source-code.md) criterion.
zh_hant: 確保所有程式基底目標，有連結或引用為了符合〈[政策與原始碼要合捆](bundle-policy-and-source-code.md)〉準則而加入的支持政策文件。

source: Add the organizational and business objectives to the codebase documentation, for example in the `README`.
zh_hant: 將單位目標、組織目標或業務目標加入程式基底文件中，例如「`README`」文件當中。

source: Add the technology and design objectives to the codebase documentation, for example in the `README`.
zh_hant: 將技術與設計目標加入程式基底文件中，例如「`README`」文件當中。

source: [How to write project objectives](http://grouper.ieee.org/groups/802/3/RTPGE/public/may12/hajduczenia_01_0512.pdf) by Marek Hajduczenia.
zh_hant: Marek Hajduczenia《[如何撰寫專案目標](http://grouper.ieee.org/groups/802/3/RTPGE/public/may12/hajduczenia_01_0512.pdf)》。

source: Document the code
zh_hant: 程式碼要有文件

source: Well documented [source code](../glossary.md#source-code) helps people to understand what the source code does and how to use it. Documentation is essential for people to start using the [codebase](../glossary.md#codebase) and contributing to it more quickly.
zh_hant: 文件記錄周全的[原始碼](../glossary.md#source-code)能幫助人們瞭解該原始碼的作用與使用方式。文件紀錄是幫助人們快速上手如何使用[程式基底](../glossary.md#codebase)，並做出貢獻的關鍵。

source: All of the functionality of the codebase, [policy](../glossary.md#policy) as well as source code, MUST be described in language clearly understandable for those that understand the purpose of the codebase.
zh_hant: 程式基底的所有功能、[政策](../glossary.md#policy)及原始碼，都「必須」以可清楚瞭解的用語描述，讓懂程式基底目的用途的人也能夠理解。

source: The documentation of the codebase MUST contain a description of how to install and run the software.
zh_hant: 程式基底文件「必須」說明如何安裝與執行軟體。

source: The documentation of the codebase MUST contain examples demonstrating the key functionality.
zh_hant: 程式基底文件「必須」為關鍵功能舉出範例。

source: The documentation of the codebase SHOULD contain a high level description that is clearly understandable for a wide audience of stakeholders, like the [general public](../glossary.md#general-public) and journalists.
zh_hant: 程式基底文件「應該」包含精要的說明，讓[一般大眾](../glossary.md#general-public)和記者等廣泛的利害關係人都能清楚明白。

source: The documentation of the codebase SHOULD contain a section describing how to install and run a standalone version of the source code, including, if necessary, a test dataset.
zh_hant: 程式基底文件「應該」有一部分用來說明，如何安裝與執行原始碼的單機版；如果有必要，也應該包含測試資料集。

source: The documentation of the codebase SHOULD contain examples for all functionality.
zh_hant: 程式基底文件「應該」包含所有功能的範例。

source: The documentation SHOULD describe the key components or modules of the codebase and their relationships, for example as a high level architectural diagram.
zh_hant: 程式碼文件「應該」描述程式基底的主要組件或模組，以及其彼此之間的關係，例如以高層架構圖表示。

source: There SHOULD be [continuous integration](../glossary.md#continuous-integration) tests for the quality of the documentation.
zh_hant: 「應該」要有針對文件品質的[持續整合](../glossary.md#continuous-integration)測試。

source: Including examples that make users want to immediately start using the codebase in the documentation of the codebase is OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否在程式基底文件中，包含讓使用者想要立即使用程式基底的範例。

source: Confirm that other stakeholders, professionals from other public organizations and the general public find the documentation clear and understandable.
zh_hant: 確認文件內容能讓其他利害關係人、其他公家機關的專業人士，以及一般大眾，都可以清楚明白。

source: Confirm that the documentation describes how to install and run the source code.
zh_hant: 確認文件有說明如何安裝與執行原始碼。

source: Confirm that the documentation includes examples of the key functionality.
zh_hant: 確認文件有包含主要功能的範例。

source: Check with members of the general public and journalists if they can understand the high level description.
zh_hant: 向一般大眾的成員以及記者確認，他們是否能明白文件當中的精要說明。

source: Check that the instructions for how to install and run a standalone version of the source code result in a running system.
zh_hant: 檢查單機版原始碼的安裝與執行的步驟說明，確認能順利執行系統。

source: Check that all functionality documented contains an example.
zh_hant: 檢查文件中列舉的所有功能都包含範例。

source: Check that the documentation includes a high level architectural diagram or similar.
zh_hant: 檢查文件中是否包含高層架構圖，或類似的組件關係圖表。

source: Check that the documentation quality is part of integration testing, for example documentation is generated correctly, and links and images are tested.
zh_hant: 確認整合測試有包含到程式碼文件品質，例如確認生成的文件是否正確，並檢查連結與圖片等。

source: Check in regularly to understand how the non-policy code in the codebase has changed.
zh_hant: 定期查看程式基底中非政策程式碼的變動情況。

source: Give feedback on how to make non-policy documentation more clear.
zh_hant: 針對如何讓非政策文件更清楚易懂提供意見回饋。

source: Try to use the codebase, so your feedback can improve how clearly the policy and source code are documented. For example, is the current documentation sufficient to persuade a manager at another public organization to use this codebase?
zh_hant: 嘗試使用程式基底，並提供您的意見回饋來讓政策與原始碼文件改善得更加清楚。舉例來說，可以自問目前的文件是否足以說服另一個公家機關的管理人員使用這套程式基底？

source: Make sure you understand both the policy and source code as well as the documentation.
zh_hant: 確保您同時瞭解政策、原始碼以及文件內容。

source: Check in regularly to understand how the non-source code in the codebase has changed.
zh_hant: 定期查看程式基底中非原始碼部分的變動情況。

source: Give feedback on how to make non-source documentation more clear.
zh_hant: 針對如何讓非原始碼文件更清楚易懂提供意見回饋。

source: [Documentation guide](https://www.writethedocs.org/guide/) by Write the Docs.
zh_hant: Write the Docs《[文件指南](https://www.writethedocs.org/guide/)》。

source: Criteria
zh_hant: 準則

source: Maintain version control
zh_hant: 維護版本控制

source: [Version control](../glossary.md#version-control) means keeping track of changes to the [source code](../glossary.md#source-code) and other files of the [codebase](../glossary.md#codebase) over time. This allows you to maintain structured documentation of the history of the codebase. This is essential for collaboration at scale, as it enables developers to work on changes in parallel and helps future developers to understand the reasons for changes.
zh_hant: [版本控制](../glossary.md#version-control)主要在追蹤[原始碼](../glossary.md#source-code)以及其他[程式基底](../glossary.md#codebase)檔案歷來的變動。這能讓您為程式基底維護有條理的變動歷史文件。這是大規模協作得以運作的要素，使開發人員可以針對修改變動平行作業，並幫助未來的開發人員瞭解做出修改的原因。

source: All files in the codebase MUST be version controlled.
zh_hant: 程式基底中的所有檔案皆「必須」有版本控制。

source: All decisions MUST be documented in commit messages.
zh_hant: 所有決定皆「必須」記錄成送交版次訊息。

source: Every commit message MUST link to discussions and issues wherever possible.
zh_hant: 每份送交版次訊息皆「必須」盡可能附上討論與議題連結。

source: The codebase SHOULD be maintained in a distributed version control system.
zh_hant: 程式基底「應該」以分散式版本控制系統作維護。

source: Contribution guidelines SHOULD require contributors to group relevant changes in commits.
zh_hant: 貢獻守則「應該」要求貢獻者，將相關的修改變動以群組分類方式送交。

source: Maintainers SHOULD mark released versions of the codebase, for example using revision tags or textual labels.
zh_hant: 維護人員「應該」使用像是修訂版次標記，或文字標籤，來標示程式基底正式發行的版本。

source: Contribution guidelines SHOULD encourage file formats where the changes within the files can be easily viewed and understood in the version control system.
zh_hant: 貢獻守則「應該」鼓勵採用能在版本控制系統中，輕鬆檢視與瞭解檔案中何處有做出更動的檔案格式。

source: It is OPTIONAL for contributors to sign their commits and provide an email address, so that future contributors are able to contact past contributors with questions about their work.
zh_hant: 貢獻者「可選擇」是否對送交內容作簽章，並附上電子郵件信箱，以便當未來貢獻者對其內容有疑問時，可以與之前的貢獻者聯絡。

source: Confirm that the codebase is kept in version control using software such as Git.
zh_hant: 確認程式基底維持在版本控制狀態中，像是使用 Git 之類的軟體。

source: Review the commit history, confirming that all commit messages explain why the change was made.
zh_hant: 審查送交版次歷史紀錄，確認所有的送交版次訊息，皆有解釋程式碼修改變動的原因。

source: Review the commit history, confirming that where possible all commit messages include the discussion about the change was or where to find it (with a URL).
zh_hant: 審查送交版次歷史紀錄，確認所有送交版次訊息之中，盡可能在所有討論過修改變更的地方，包含變動內容以及連結位置（提供網址）。

source: Check if the version control system is distributed.
zh_hant: 檢查版本控制系統是否為分散式。

source: Review the commit history, check if grouping of relevant changes in accordance with the contributing guidelines.
zh_hant: 審查送交版次歷史紀錄，檢查是否有根據貢獻指引將相關的程式碼變動以群組分類。

source: Check that it is possible to access a specific version of the codebase, for example through a revision tag or a textual label.
zh_hant: 檢查是否可能透過像是修訂版次標記，或文字標籤，來取用程式基底中的特定版本。

source: Check that the file formats used in the codebase are text formats where possible.
zh_hant: 檢查程式基底在盡可能的情況下，檔案都是採用文字格式。

source: If a new version of the codebase is created because of a [policy](../glossary.md#policy) change, make sure it's clear in the documentation:
zh_hant: 如果因為[政策](../glossary.md#policy)改變而在程式基底中有新的版本，則請確認有在文件中清楚說明：

source: what the policy change is,
zh_hant: 政策改變的地方，

source: how it's changed the codebase.
zh_hant: 程式基底如何因應而改變。

source: For example, adding a new category of applicant to a codebase that manages granting permits would be considered a policy change.
zh_hant: 舉例來說，為程式基底作權限管理時，如果要新增申請方類別來賦予取用權，應視為一種政策變動。

source: Support policy makers, developers and designers to be clear about what improvements they're making to the codebase. Making improvements isn't a public relations risk.
zh_hant: 支持政策制定者、開發人員與設計師，使其能清楚表達他們對程式基底做出的改善。確保改善程式基底不會有公關風險。

source: Make sure that all files required to understand the code, build and deploy are in the version control system.
zh_hant: 確認版本控制系統中，有瞭解程式碼、建置與部署所需要用到的所有檔案。

source: Write clear commit messages so that it is easy to understand why the commit was made.
zh_hant: 送交版次訊息要寫清楚，讓人一看就能瞭解送交修改的原因。

source: Mark different versions so that it is easy to access a specific version, for example using revision tags or textual labels.
zh_hant: 使用像是修訂版次標記，或文字標籤來標示不同版本，以方便取用特定版本。

source: Write clear commit messages so that versions can be usefully compared.
zh_hant: 送交版次訊息要寫清楚，方便之後比較各版本。

source: Work with policy makers to describe how the source code was updated after a policy change.
zh_hant: 在政策改變以後，與政策制定者合作說明原始碼更新的部分。

source: [Producing OSS: Version Control Vocabulary](https://producingoss.com/en/vc.html#vc-vocabulary) by Karl Fogel.
zh_hant: Karl Fogel《[製作開放原始碼軟體：版本控制字彙](https://producingoss.com/en/vc.html#vc-vocabulary)》。

source: [Maintaining version control in coding](https://www.gov.uk/service-manual/technology/maintaining-version-control-in-coding) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[維護程式碼的版本控制](https://www.gov.uk/service-manual/technology/maintaining-version-control-in-coding)》。

source: [GitHub Skills](https://skills.github.com/) by GitHub for learning how to use GitHub or refresh your skills.
zh_hant: GitHub 提供的「[GitHub 技能](https://skills.github.com/)」，可學習如何使用 GitHub，或是重溫您的技巧。

source: [Git Cheat Sheet](https://education.github.com/git-cheat-sheet-education.pdf) by GitHub, a list with the most common used git commands.
zh_hant: GitHub 提供的「[Git 密技表](https://education.github.com/git-cheat-sheet-education.pdf)」，列出了最常用的 git 命令。

source: Make contributing easy
zh_hant: 貢獻要容易
